# Сбор нефункциональных требований

Для сбора нефункциональных требований для приложения, можно воспользоваться  следующим чек-листом, который будет включать следующие пункты:


## Аудитория приложения 

- Количество пользователей
    Пример вопроса: Какое количество пользователей (DAU / MAU) ожидается в будущем приложении, а также, как оно будет расти?
    Пример ответа: 50 000 DAU.
- Поведение пользователей
    Пример вопроса: Сколько один пользователь в день будет, в среднем, создавать запросов к будущему приложению?
    Пример ответа: Один пользователь, в среднем, будет делать 12 запросов в день к приложению.
- Регионы использования приложения
    Пример вопроса: На аудиторию каких регионов/стран будет запущено будущее приложение?
    Пример ответа: Только на СНГ.


## Особенности приложения

- Сезонности в приложении
    Пример вопроса: Будут ли сезонности, когда приложением в определенный период будут использовать большое количество пользователей?
    Пример ответа: Да, сезоны осенних и предновогодних распродаж.
- Условия хранения данных
    Пример вопроса: Данные храним всегда, либо можно удалять/агрегировать какие-либо данные спустя какое-либо время?
    Пример ответа: Храним всегда.
- Лимиты и ограничения
    Пример вопроса: Если делаем подписки, то какое максимальное количество подписчиков может быть у пользователя?
    Пример ответа: 1 000 000 подписчиков.
- Временные ограничения
    Пример вопроса: За сколько письмо должно успевать доходить до адресата?
    Пример ответа: Не более, чем за 5 секунд.
- Доступность приложения
    Пример вопроса: Сколько по времени приложение может быть недоступно за год?
    Пример ответа: Не более, чем несколько часов простоя в год.